---
title: 电信云相关问题
date: 2020-09-20 22:15:50
description: CPP

categories:
 - C++
tags: 
- C++
---
## CPP
- 内存泄漏C++程序会崩溃吗？
- 两个程序一个程序定义了一个全局变量，另一个程序怎么使用？（除了头文件）；
- C++程序怎么调试？
- c++的四种强制类型转换
- gcc -g 怎么在mian()函数之前执行
- 问重写重载区别，过程中寂静好多次
- 虚函数，纯虚函数
- 多态和重载
- C++的几个特性介绍
- 值传递与引用传递区别  c++是引用传递么，指针？


## 网络
- socket会用吗？使用socket的协议有哪些？；
- HTTPS协议加密在那些层？(没懂)；
- 负载均衡算法，负载均衡的硬软件有哪些？
-  TCP和UDP
-  TCP UDP 头有多长，然后是否包含ip
-  TCP发包如果中间有的包没有递达如何处理
-  HTTP的POST和PUT，如果插入数据两个有什么区别
-  HTTPS实现
-  OSI七层网络模型
-  tcp的标志为
- http报文
- get和post方法
- 除了get和post还知道哪些
- epoll, poll, select
- 长连接和短连接
- 分析一下http请求的过程
- 计算机网络的http和tcp的区别
- http的长连接在RBC框架的应用（我说了个HTTP的多路复用）
- TCP的close_wait和time_wait
- ARP是哪一层
- 你对计算机网络有什么了解？ 你说一下三次握手的几个状态转换……嗯，其实三次握手之间有些信息是冗余的，你能思考一下怎么对这部分的内容进行一个压缩吗？ （啊这、这还能压缩的吗、我真不会啊）



## 操作系统
- 进程通信方式；线程通信方式；进程线程区别；
- 问我线程创建的方式，我说了三种，他说还有，我说线程池算吗，面试官不语，我说不知道了
- 对进程和线程、多线程有什么了解？（总算问了个可以照本宣科的问题）
  - 在实际中，都是怎么用多线程的？（答了java中使用多线程的几种方法和区别，面试官想要的是忽略语言，多线程的使用）
  - 说说你对死锁的了解（背到破坏条件的方法卡壳了被打断）
  - 这比较学院派，说说实际中，多线程怎样避免死锁？（有点蒙，实际中没用过）
- 进程如果挂了怎么办？
- 如果机房断电怎么办？
- 对自己的项目的改进方案
- 除了互斥锁，还有其他方案吗？
- 线程的缺点
- 进程的状态
- 僵尸进程与孤儿进程
- A线程在运行 B线程又过来了？是一个什么状态 ？我不会 也不知道是不是这样的这个问题？
- 说一下进程的阻塞？
- 进程的控制块？
- 说单线程快的三种原因，继续问I/O多路复用是啥，问为什么单线程不用频繁切换上下文就是快的，你觉得哪个流程耗时，你能描述下切换时的步骤吗？
- 实际中经常会在多线程下使用单例模式，你有什么理解？（直接说了双重检验锁方式）
-  操作系统内存管理
## LiNUX
- linux命令
-  对linux相关命令有什么了解或者理解？（只了解基本命令，对网络相关的不了解）
-  Linux统计文件某个字符出现的次数
-  问了下平时的开发环境，了解linux吗？（讲了几个基本指令vmstat，top，free，netstat）
## 数据库
- MongoDB和MySQL的区别
- MySQL的备份
- MySQL的事务隔离级别
- 什么是不可重复读
-  怎么保证的不可重复读
- 如何实现数据库的幂等性：
-  悲观锁与乐观锁
- 乐观锁的实现
