---
title: 美团面经整理
date: 2020-09-20 22:30:50
description: MEITUAN

categories:
 - 面试
tags: 
- 面试
---

### CPP
- C++中内存泄漏哪些情况  说了三四个
- new和delete的过程发生了什么？

### OS
- 线程的使用
- 死锁的定义，为什么产生死锁
- 多线程如何运行 
- 一个CPU运行多线程能提高效率吗？（看场景，CPU密集型的任务不适合，切换有损耗，IO密集的比较适合，可以让阻塞的线程切换下CPU）
- 线程的状态
- 死锁的情况
- 手撕多线程死锁 

### NETWORK
- ios七层模型，协议属于哪些层，http相关
- HTTP和HTTPs的区别 HTTPs原理 SSL 证书 对称密钥（会话密钥） 非对称密钥
- HTTP请求头部字段有哪些
- HTTP 状态码 301和302  区别
- Web请求的过程
- ping ICMP协议 ping 的过程
- TCP和UDP的应用场景 QQ聊天软件使用的协议是什么
- ip协议的作用
- tcp进行传输时怎么知道是哪个应用程序的请求
- GET和POST的区别
- HTTP状态码
- 为什么需要三次 两次会出现什么问题 这个问题怎么解决  这里回答的不太好，只回答了两次握手可能因为时延导致服务器建立不必要的TCP连接，浪费了资源 
- 三次握手和四次挥手说一下。什么阶段最耗资源（内存？）回去再了解一下
- UDP怎么才能实现可靠

### DATABASE
- mysql 索引介绍，增删改查命令，同步数据库（不会）
- 数据库查询 更新 删除语句 inner join left join right join区别
- 索引 使用场景
- 数据库 查询语句 
- 索引 使用场景 数据库查询优化（有几亿条记录的表优化，分库，分表，按什么标准做划分标准）
- 唯一索引和主键索引的区别 
- 数据库隔离级别 
- 可重复读和幻读是什么 
- 数据库索引的数据结构（b+树是啥样的），还有什么数据结构 
- 分页和分段的区别 
- 写sql语句 查找第一万页，每页十条，按时间倒序输出 
- 数据库表中重复字段怎么去除 
- fork join框架 
- 数据库索引联合索引的使用？（a, b, c建索引，讲了一下整个的索引顺序，B+树结构，先按照a排序，依次是b， c） 


- 索引优化 
```sql
create table sc_sales_sku { 
id int(11), 
name varchar(50), 
sku_code int(11), 
bu_id int(11), 
sku_type tinyint(4),comment'只有3种情况' 
create_time datetime 
} 
```
- 查询方式有四种分别建什么索引 
sku_code 
sku_code + bu_id 联合索引 
sku_type 
name like '%菠菜%' 
- 为什么只需要建立key(sku_code,bu_id)一个联合索引而不需要单独建立key(sku_code)索引 
- innodb索引的数据结构 
- B+树的性质 
- name like '%菠菜%'走不走索引 
- 怎么让上面的条件走索引（去掉前面的%） 
- 全文索引的作用 
- 事务的隔离级别 
- innodb默认是隔离级别 
- 4种隔离级别哪种性能最好 
- 怎么去优化sql 
- 

### LINUX
- linux命令
- Linux命令 | 管道命令
- top命令的显示内容，有哪些参数 

- 常用的命令？（ls, cd, top, ps, netstat, du, df, sed...我大概说了以下几个，最后总结了一句其实还有man用的很多） 
- Linux命令中管道符号？（实际是shell在为每一个命令创建一个进程的时候修改了打开文件列表，将上一个命令进程的标准输出设为下一个命令进程的标准输入） 

### ALGO
- TOP N
- 数组奇数在左、偶数在右
- 数据结构相关，树，队列，链表啥的。
- 快排
- 对日志文件里的数据排序 
- 搜索日志文件里含有某字符串的语句 
- 前序遍历二叉树 
- 手撕快排 
- 一个二叉树，找所有根到叶子节点的路径，比如一条路径是1-2-4，则该路径的值为124，求所有路径的和
- 红黑树
- 一组元素，找到第k个数（第k小），用什么方法比较合适？（答了用小根堆，不满意，然后让分析用小根堆怎样实现，分析时间复杂度；接着问还有其他方法没，答用快排+二分的思想，分析时间复杂度）

- 说一说list、vector、map、unordered_map的底层是用什么实现的，各自的插入时间复杂度的多少？（期间一直有引申，问了很多红黑树，说了对红黑树不熟悉，然后就问了下面的问题）
- 大根堆/小根堆的插入时间复杂度是多少？为什么？
- 如何解决哈希冲突
- 排序算法知道哪些？哪些是稳定的，哪些是不稳定的？稳定和不稳定的区别？（答了概念上的区别和性能上的）除了性能还有吗？回去再了解下
- 手撕代码：输入一个int型数字，判断是否是回文的

### OTHER
- 软件的生命周期，软件模型（本科软件工程的）
- .思维题 a b 两个数比较大小 不能使用任何底层包含if的语句来输出最大的数 
- 链表找环，如果有环，找出环的入口。
- 设计多线程下载一个1G文件
- 