---
title: 算法分析课程博客分享&nbsp;12
date: 2018-11-26 10:35:00
description: 46. 全排列、189. 旋转数组、477. 汉明距离总和
categories:
 - share
tags: 
- leetcode
---

## 算法分析课程博客分享&nbsp;12

----------

### 46. [全排列(Permutations)](https://leetcode-cn.com/problems/permutations/)

给定一个没有重复数字的序列，返回其所有可能的全排列。 <br />

> 示例: <br />
> 输入: [1,2,3] <br />
> 输出: <br />
> [ <br />
>   [1,2,3], <br />
>   [1,3,2], <br />
>   [2,1,3], <br />
>   [2,3,1], <br />
>   [3,1,2], <br />
>   [3,2,1] <br />
> ] <br />


解题思路: <br />
我们采用递归的方式来解决问题，此处，我们将 INT_MAX 视为已访问过的数据。我们先顺序扫描数组，若检测到不等于 INT_MAX 的元素 n，我们将其放入 seq 中，并将其的值修改为 INT_MAX，表示已被访问过。其中，seq 代表全排列生成的某一个序列。将 n 放入 seq 后，若 seq 的长度等于 nums 的长度，说明 seq 已经构成了全排列中的某一个序列，我们将其放入结果集 res 中；若 seq 的长度小于 nums 的长度，说明我们还需往 seq 中放入元素才能令其构成全排列中的某一个序列，此时我们调用 permute() 来往 seq 中继续放入元素。在每一次更新完 res 集后，我们已经计算完元素 n 处于 seq 中的当前位置时可以生成的所有序列，因此，我们还原 seq 的状态，把 n 从 seq 中移除，然后将 n 的状态恢复回未访问。当我们扫描到数组末尾时，说明我们已经计算出了所有的情况，此时返回结果集 res。具体代码如下： <br />

```
public:
    vector<vector<int>> permute(vector<int>& nums) {
        vector<vector<int>> res;
        for (int i = 0; i < nums.size(); ++i) {
            if (nums[i] != INT_MAX) {
                int n = nums[i];
                nums[i] = INT_MAX;
                seq.push_back(n);
                if (seq.size() == nums.size()) {
                    res.push_back(seq);
                } else {
                    vector<vector<int>> subset = permute(nums);
                    res.insert(res.end(), subset.begin(), subset.end());
                }
                seq.pop_back();
                nums[i] = n;
            }
        }
        return res;
    }
    
private:
    vector<int> seq;
```
<br />


----------

### 189. [旋转数组(Rotate Array)](https://leetcode-cn.com/problems/rotate-array/)

给定一个数组，将数组中的元素向右移动 k 个位置，其中 k 是非负数。 <br />

> 示例 1: <br />
> 输入: [1,2,3,4,5,6,7] 和 k = 3 <br />
> 输出: [5,6,7,1,2,3,4] <br />
> 解释: <br />
> 向右旋转 1 步: [7,1,2,3,4,5,6] <br />
> 向右旋转 2 步: [6,7,1,2,3,4,5] <br />
> 向右旋转 3 步: [5,6,7,1,2,3,4] <br />

> 示例 2: <br />
> 输入: [-1,-100,3,99] 和 k = 2 <br />
> 输出: [3,99,-1,-100] <br />
> 解释: <br />
> 向右旋转 1 步: [99,-1,-100,3] <br />
> 向右旋转 2 步: [3,99,-1,-100] <br />

**说明:** <br />
- 尽可能想出更多的解决方案，至少有三种不同的方法可以解决这个问题。 <br />
- 要求使用空间复杂度为 O(1) 的原地算法。 <br />


解题思路: <br />
首先，我们可以发现，数组长度小于 2 时，无论 k 的取值如何，数组元素的位置都不会发生改变，故当 nums.size() < 2 时，我们可以直接返回，无需进行任何操作。而当 k >= nums.size() 时，数组元素移动了一个或以上的周期，我们实际只需计算数组元素移动 k % size 位后的结果即可。所谓将数组中的元素向右移动 k 个位置，即将数组的末尾 k 位移动到数组的开头。我们先把整个数组反转，令末尾元素处于数组的开头，然后，我们对此时数组的前 n 位与后 size - n 位分别执行反转操作来还原他们在原数组中的位置关系。此时，我们就得到了将数组末尾 k 位移动到数组开头的结果，具体代码如下： <br />

```
void rotate(vector<int>& nums, int k) {
    int size = nums.size();
    if (size < 2)
        return;

    k %= size;
    reverse(nums.begin(), nums.end());
    reverse(nums.begin(), nums.begin()+k);
    reverse(nums.begin()+k, nums.end());   
}
```
<br />


----------

### 477. [汉明距离总和(Total Hamming Distance)](https://leetcode-cn.com/problems/total-hamming-distance/)

两个整数的 汉明距离 指的是这两个数字的二进制数对应位不同的数量。 <br />

计算一个数组中，任意两个数之间汉明距离的总和。 <br />

> 示例: <br />
> 输入: 4, 14, 2 <br />
> 输出: 6 <br />
> 解释: 在二进制表示中，4表示为0100，14表示为1110，2表示为0010。（这样表示是为了体现后四位之间关系） <br />
> 所以答案为： <br />
> HammingDistance(4, 14) + HammingDistance(4, 2) + HammingDistance(14, 2) = 2 + 2 + 2 = 6. <br />

**注意:** <br />
- 数组中元素的范围为从 0到 10^9。 <br />
- 数组的长度不超过 10^4。 <br />


解题思路: <br />
为了方便理解，我们先以 bit 为单位来进行分析。假设我们有以下三个 bits：1、1、0，我们要计算这三个 bits 的汉明距离，我们得到的结果是 2（即 HammingDistance(1, 1) + HammingDistance(1, 0) + HammingDistance(1, 0) = 0 + 1 + 1）。我们可以观察到，所谓汉明距离即所有不同 (0, 1) 对的数量，根据排列组合，我们可以得到对于 bit 来说，汉明距离等于所有 0 的数量乘所有 1 的数量。我们将这个结论推广到 32 位的整型数，每一位的汉明距离都等于当前位 1 的数量乘 0 的数量，则汉明距离总和等于这 32 个位的汉明距离的和，具体代码如下： <br />
```
int totalHammingDistance(vector<int>& nums) {
    int count = 0;
    for (int i = 0; i < 32; ++i) {
        int ones = 0;
        for (int n : nums) {
            ones += ((n >> i) & 1);
        }
        count += ones * (nums.size()-ones);
    }
    return count;
}
```
<br />

